# 과제 기본 요구사항 체크리스트
> 과제 페이지에 명시된 기본 요구사항을 반영한 체크리스트입니다.

## ✅ 학습 목표

- [x]  관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.
- [x]  클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.
- [x]  3주차 공통 피드백을 최대한 반영한다.
- [x]  비공개 저장소를 통해 과제를 제출한다.

## ✅ 과제 진행 요구 사항

- [x]  기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [x]  README.md의 기능목록 단위로 커밋한다.

## ✅ 기능 요구 사항

### 일반

- [x]  사용자가 입력한 상품의 가격을 최종 결제 금액을 계산한다.
- [x]  총 구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산한다.
- [x]  최종 결제 금액은 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 산출한다
- [x]  구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- [x]  영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지 선택할 수 있다.
- [x]  사용자가 잘못된 값을 입력할 경우`IllegalArgumentException`를 발생시키고, `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [x]  `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`,`IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 재고 관리

- [x]  각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- [x]  고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- [x]  재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 실시간 재고 정보를 제공한다.

### 프로모션 할인

- [x]  오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- [x]  프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정의 형태이다.
- [x]  1+1 또는 2+1 프로모션이 지정된 상품에 적용된다.
- [x]  동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- [x]  프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- [x]  프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감한다.
- [x]  프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다
- [x]  프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- [x]  프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제함을 안내한다.

### 멤버십 할인

- [x]  멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- [x]  프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- [x]  멤버십 할인의 최대 한도는 8000원이다.

### 영수증 출력

- [x]  영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- [x]  영수증 항목은 구매 상품 내역, 증정 상품 내역,  금액 정보를 포함한다.
- [x]  구매 상품 내역은 구매 상품명, 수량, 가격을 포함한다.
- [x]  증정 상품 내역은 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록을 포함한다.
- [x]  금액 정보는 총구매액, 행사할인, 멤버십 할인, 낼 돈을 포함한다.
- [x]  총 구매액은 구매한 상품의 총 수량과 총 금액을 포함한다.
- [x]  행사할인은 프로모션에 의해 할인된 금액을 포함한다.
- [x]  멤버십할인은 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액을 포함한다.
- [x]  낼 돈은 최종 결제 금액을 포함한다.
- [x]  영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### 입출력 요구 사항

- [x]  구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다. `src/main/resources/products.md`과 `src/main/resources/promotions.md` 파일을 이용한다.
- [x]  구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
    - [x]  상품명, 수량은 하이픈으로, 개별 상품은 대괄호로 묶어 쉼표로 구분한다.
- [x]  프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량(1개)보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
    - [x]  혜택에 대한 안내 메시지를 출력한다.
    - [x]  Y를 입력하면 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
    - [x]  N을 입력하면 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
- [x]  프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제할 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
    - [x]  일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력한다.
    - [x]  Y를 입력하면 정가로 결제한다.
    - [x]  N을 입력하면 정가로 결제해야 하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
- [x]  멤버십 할인 적용 여부를 입력받는다.
    - [x]  멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
    - [x]  Y를 입력하면 멤버십 할인을 적용한다.
    - [x]  N을 입력하면 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
- [x]  구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다
- [x]  추가 구매 여부를 입력받는다.
    - [x]  추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
    - [x]  Y를 입력하면 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
    - [x]  N을 입력하면 구매를 종료한다.
- [x]  사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
    - [x]  구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - [x]  존재하지 않는 상품을 입력한 경우: `[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`
    - [x]  구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: `[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - [x]  기타 잘못된 입력의 경우: `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`

## ✅ 프로그래밍 요구 사항

- [x]  JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [x]  `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [x]  프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [x]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [x]  자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- [x]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다.
- [x]  3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x]  함수가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만든다.
- [x]  JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- [x]  else 예약어, switch/case를 쓰지 않는다.
- [x]  Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- [x]  구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI 로직은 제외한다.
- [ ]  함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [x]  입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
- [x]  `camp.nextstep.edu.missionutils` 라이브러리의 `DateTimes.now()`와 `Console.readLine()` API를 사용한다.